Formatter - программа настройки стиля кода
на языке Java. Для начала работы
установите желаемые настройки и выберите
файл с кодом или установите настройки и
загрузите файл. Программа поддерживает
пять стилей: 1TBS, BSD, Whitesmith, GNU и
Custom.
1TBS: Открывающаяся скобка располагается
рядом с определением класса, метода т.д.
Количество пробелов перед открывающейся
скобкой - 1. Во внутреннем блоке
используются отступы в 8 пробелов. Все
последующие встроенные стили
предполагают перенос открывающейся
скобки на новую строку.
BSD: Используются 4 пробела в качестве
отступов во внутреннем блоке.
Whitesmith: Без отступов по внутреннем
блоке. Отступы перед скобками - 4.
GNU: Отступы перед скобками и во
внутреннем блоке - 4.
Custom(пользовательский): По умолчанию
открывающаяся скобка переносится на
новую строку, а все остальные параметры
имеют значение 0.
Замечания: 1) Приминение настроек стиля
кода также предполагает перенос
операторов, располагающихся в одной
строке.
2) В случае инициализации массива
обработка фигурных скобок не будет
происходить, исключая случай, когда
пользователь сам сделал в коде попытку
переноса инициализации. При этом
открывающаяся скобка будет распологаться
возле "=".
3) Открывающаяся скобка у нестатических
блоков всегда переносится на новую строку.
4) Приминение настроек стиля может
изменить настройки переноса клюевых слов
и количество пробелов перед ними,
поскольку они взаимосвязаны.
Другие настройки - добавление пустых строк
вокруг классов, методов, интерфейсов и
управляющих конструкций: перенос
ключевых слов (else, catch, finally,
while, if) и количество пробелов перед
ними независимо от примененого стиля кода;
добавление пробелов вокруг бинарных и
унарных операторов, а также после запятой
и точки с запятой.